# ZOIY

반갑습니다 저는 프론트엔드 개발자로 지원하게 된 박수빈입니다.
디프만이라는 디자이너와 프로그래머가 만나다 동아리를 통해서 개발을 시작하게 되었고,
프론트엔드 개발을 처음접하면서, 사용자와 가장 가까운 부분을 담당하는 것이 재미있었고 시각화하고 인터렉티브한 웹에도 관심이 있어서 프론트엔드 개발을 하게 되었습니다.
주로 React와 Vue를 사용해서 개인 프로젝트를 만들어봤고, 채널톡이 채팅서비스잖아요, 저는 간단하게나마 해커톤을 나간 적이 있었는데 React를 사용해서 오픈채팅방을 만들었었습니다.
제가아직 경력이 없어서 부족하겠지만 새로운 것들에 호기심이 많아서 지금까지 많이 도전을 했고, 그동안 노력해온 것들이랑 앞으로의 가능성으로 좋게 봐주셨으면 좋겠습니다.

인터렉티브 관련 사이트
의외로 신문기사쪽에서 데이터를 시각화해서 재미있게 보여주기도 하더라고요
뉴욕타임즈, 중앙일보



질문할것
- [ ] 채널톡을 개발하면서 가장 중점을 뒀던 부분이 궁금합니다. 뭔가 구조라던가 아니면 중요하게 생각한 기능이 있다던지
- [ ] 카카오톡채널 채널톡 톡채널 
- [ ] 미들웨어를 사용하고있나요 어떤걸 사용하고 선택한 이유는
- [ ] 


31. (component 라이프사이클 단계는 무엇이 다른가요?)라이프 사이클에는 4가지 단계가 있습니다.
32. Initialization: component 는 초기 state 및 props 를 세팅을 준비합니다.
33. Mounting: component 가 브라우저 DOM에 mount 될 준비가 되었습니다. 이 단계에서는 componentWillMount, componentDidMount 를 사용할 수 있습니다.
34. Updating: 새로운 props를 보내거나 state를 업데이트하여 component 를 두가지 방법으로 update 할 수 있습니다. 이 단계에서는 shouldComponentUpdate (), componentWillUpdate () 및 componentDidUpdate 를 사용할 수 있습니다.
35. Unmounting: 브라우저 DOM에서 component 가 필요하지 않을때 mount를 해제시킵니다. 이 단계에서는 componentWillUnmount 를 사용할 수 있습니다.

여기에서 컴포넌트는 클래스와 함수형으로 나눌 수 있는데,
클래스는 라이프 사이클을 사용할 수 있고 상태관리를 할수 있고, 함수형은 state가 없었지만 이제 hook이 생기면서 useState와 useEffect이런 기능들을 통해 라이프사이클을 좀 더 쉽게 관리할 수 있습니다.

- state는 어떨때 Component level state로 관리하고, 어떨때 Mobx나 Redux 같은 state manager를 사용하면 좋은가?
    props는 부모에서 자식으로 단방향으로 흐르기 때문에, 여러 컴포넌트에서 상태를 쓸 경우에 복잡해 질 수 있다. 상태관리를 좀 더 편리하게 하기 위해서 쓴다.

- Redux Middleware중 redux-thunk, redux-saga 등 어떤 것을 사용해보았는가? 이 미들웨어를 왜 사용했는가? 각각 미들웨어들은 서로 어떻게 다른가?
    Redux 미들웨어는 dispatch()메소드를 통해 store로 가고 있는 액션을 가로채는 코드입니다. 만약 특정 액션이 몇 초 뒤에 실행되게 하거나, 현재 상태에 따라 무시되게 하려면 일반 액션 생성자로는 할 수 없다.
    Thunk는 액션이 그냥 순수 객체가 아니라 함수를 넣어 줄 수 있고, saga는 제너레이터를 실행시켜서 비동기적으로 짤 수 있다.

# Links

- [Redux Todo 앱 만들기](https://lunit.gitbook.io/redux-in-korean/basics)
